1，python有三种并发编程的方式：多线程Thread，多进程Process，多协程Coroutine。三种方式对于不同场景。

2，什么是CPU密集型计算，IO密集型计算？
    -CPU密集型-CPU-bound：也叫计算密集型，是指I/O在很短的时间就可以完成，CPU需要大量的计算和处理，特定时CPU占用率很高，上限取决于CPU的限制
    列如：压缩解压缩，加密解密，正则表达式搜索

    -IO密集型-I/O bound：指系统运行大部分的情况是CPU在等I/O的读写操作，CPU占用较低，上限取决于IO限制
    列如：文件处理程序，网络爬虫程序，读写数据库程序

3，多线程，多进程，多协程的对比？
    -多进程Process（multiprocessing）
    优点：可以利用多核CPU并行运算
    缺点：占用资源最多，可启动条目比较少
    -适用于：CPU密集型计算（即CPU处理时间大于IO的情况下）

    -多线程Thread（threading）：位于进程中，一个进程可以包含多个线程，本质还是一个CPU对应一个IO，只是在IO等待过程中，CPU执行其他指令
    优点：相比进程，更轻量级，占用资源少
    缺点：
        相比进程：多线程只能并发执行，不能利用多CPU（GIL-全局解释器锁）
        相比协程：启动数目有限，占用内存资源，有线程切换开销
    适用于：IO密集型计算，同时运行的任务数目要求不多

    -多协程/Coroutine（asyncio）：位于线程中，一个线程可以包含多个协程
    优点：内存开销最少，能启动的条目多
    缺点：支持的库有限制，代码复杂
    -适用于：适用IO密集型，需要极多任务运行，但需要有现有库支持

    -GIL-全局解释器锁：拖慢Python运行的二大原因之一（另外一个是python是动态类型语言，边解释边执行，有变量检测等），也导致python无法适用多核CPU并发执行
    作用：是计算机程序设计语言接收器用于同步线程的一种机制，他使得任何时刻仅有一个线程在执行。即便在多核处理器上，使用GIL的解释器也指允许同一时间执行一个线程，避免共享资源和数据完整性收到影响
    机制：在多线程编程中，一个线程在运行时，持有唯一的GIL，当其遇到IO时，这个线程释放掉GIL，这时其他线程获取GIL执行，直到遇到IO以此类推。因此，Python实际上始终只有一个线程在运行

4，多组件的Pipeline技术架构：
    即输入的数据在处理输出之前，需要先经过很多个模块处理，每个模块独立，称为Processor

5，生产者消费者架构
    生产者线程组1只负责数据的生产，然后传递给消费者线程组2处理

6，多线程的数据交互
    queue.Queue；用于多线程之间的，线程安全的数据通信，属于队列的数据结构
    https://www.runoob.com/python3/python-queue.html